Ms. Saejima?
¿Señorita Saejima?
– Ms. Saejima? – Really?
– ¿Señorita Saejima? – ¿En serio?
Let's show it to everyone in the classroom.
Vamos a mostrarlo a todos en el aula.
Yeah, let's go.
Sí, vamos.
– It's been half a year. – What?
– Ya ha pasado medio año. – ¿Qué?
Hey, Ms. Saejima's here.
Hola, la Sra. Saejima está aquí.
Unfit to Teach! Affair Between English Teachers Exposed!
¡Incapaz de enseñar! ¡ Se revela un romance entre profesores de inglés!
Affair Between Saejima and Tsutsui Exposed!
¡ El romance entre Saejima y Tsutsui queda al descubierto!
Man, this is depressing.
Hombre, esto es deprimente.
I wonder if our homeroom teacher will change.
Me pregunto si nuestro profesor de aula cambiará.
Right? I mean, he basically committed a crime.
¿Verdad? O sea, básicamente cometió un delito.
I felt so down, I couldn't focus on studying.
Me sentí tan deprimido que no podía concentrarme en estudiar.
Right? Like, give me a break.
¿Verdad? O sea, dame un respiro.
I don't think he'll be replaced.
No creo que lo reemplacen.
What? Why not?
¿Qué? ¿Por qué no?
Come on, there's no way they didn't know.
Vamos, no hay forma de que no lo supieran.
The school accepted him fully aware of the situation.
La escuela lo aceptó plenamente consciente de la situación.
So, the school deliberately took in a burden?
¿Entonces la escuela asumió una carga deliberadamente?
What a pain in the ass.
¡Qué fastidio!
And as the homeroom teacher for a senior class?
¿Y como profesor titular de una clase de último año?
That's seriously rough.
Eso es realmente duro.
Like, what do they think our lives are?
¿Qué creen que son nuestras vidas?
After everything that was said, that's what you're stuck on?
Después de todo lo dicho ¿en qué te quedaste estancado?
What? What do you mean?
¿Qué? ¿Qué quieres decir?
When we were asked why the one who got dismissed
Cuando nos preguntaron por qué el que fue despedido
was a woman, it's not like any of us had a response.
Era una mujer, no es como si alguno de nosotros tuviera una respuesta.
Maybe we should think a little more about what that actually meant.
Quizás deberíamos pensar un poco más sobre lo que eso realmente significa.
If being a true elite includes character
Si ser una verdadera élite incluye carácter
then that guy is the worst one of all.
Entonces ese tipo es el peor de todos.
There's no point in taking his bait.
No tiene sentido morder el anzuelo.
I never said I consider myself a true elite.
Nunca he dicho que me considere una auténtica élite.
You might as well have.
También podrías haberlo hecho.
Fuyuki.
Fuyuki.
Why don't we aim for it together?
¿Por qué no lo intentamos juntos?
All right, let's begin.
Muy bien, comencemos.
Turn to page 38.
Pase a la página 38.
MR. MIKAMI'S CLASSROOM
EL AULA DEL SR. MIKAMI
Excuse me, Mr. Mizohata.
Disculpe, señor Mizohata.
What is it?
¿Qué es?
Do you know why Ms. Saejima was dismissed?
¿Sabes por qué la Sra. Saejima fue despedida?
I heard she resigned on her own.
Oí que ella renunció por su propia cuenta.
That's all I know.
Eso es todo lo que sé.
Mr. Mizohata, could you come here for a moment?
Señor Mizohata, ¿podría venir aquí un momento?
What is it?
¿Qué es?
It's about Mr. Mikami's incident.
Se trata del incidente del señor Mikami.
A parent is on the phone.
Un padre está al teléfono.
All right.
Está bien.
I'll take it.
Me lo llevo.
Hello, thank you for calling.
Hola, gracias por llamar.
This is Koreeda, the assistant homeroom teacher.
Ella es Koreeda, la profesora asistente del aula.
Yes. That's right.
Sí. Así es.
How are things on the parents' side?
¿Cómo van las cosas por el lado de los padres?
Many parents don't have a favorable opinion towards Kanzaki
Muchos padres no tienen una opinión favorable hacia Kanzaki.
to begin with, so most of the complaints are directed at him.
Para empezar, la mayoría de las quejas se dirigen a él.
Well, he is our school's ace.
Bueno, él es el as de nuestra escuela.
There's bound to be some jealousy.
Es probable que haya algunos celos.
Kanzaki's our ace?
¿Kanzaki es nuestro as?
Are you serious?
¿Hablas en serio?
Quite serious.
Bastante serio.
Even if he seems like a nuisance now
Aunque ahora parezca una molestia
he'll bring honor to our school a few years after graduation.
Traerá honor a nuestra escuela unos años después de la graduación.
No one dislikes a genius with a rebellious spirit.
A nadie le desagrada un genio con espíritu rebelde.
That may be, but regarding this situation--
Puede ser, pero en cuanto a esta situación…
I've had my concerns for a while, Mr. Mizobata.
Hace tiempo que tengo mis preocupaciones , señor Mizobata.
It's "Mizohata."
Es "Mizohata".
You need to adopt a long-term perspective.
Es necesario adoptar una perspectiva a largo plazo.
That's the most important thing in education.
Eso es lo más importante en la educación.
Yes, sir.
Sí, señor.
We're done here.
Hemos terminado aquí.
Excuse me.
Disculpe.
Rintoku
Rintoku
Virtue never dwells in solitude He who practices it have neighbors
La virtud nunca habita en soledad. Quien la practica tiene vecinos.
Good luck with the interview.
Buena suerte con la entrevista.
What?
¿Qué?
If you're going, you should go soon.
Si vas, deberías ir pronto.
I know. I don't need you to tell me.
Lo sé. No necesito que me lo digas.
Thank you very much.
Muchas gracias.
Welcome...
Bienvenido...
Ms. Saejima, it's been a while.
Señora Saejima, ha pasado un tiempo.
Please leave.
Por favor, vete.
Can we talk?
¿Podemos hablar?
I'll wait until your shift ends.
Esperaré hasta que termine tu turno.
I work the late shift.
Yo trabajo en el turno de noche.
Then, how about tomorrow?
Entonces ¿qué tal mañana?
Why the hell should I talk to you?
¿Por qué carajo debería hablar contigo?
Did something happen?
¿Pasó algo?
No, sir.
No, señor.
I'm very sorry I couldn't be of help.
Lamento mucho no haber podido ayudar.
Hey.
Ey.
Wait up.
No acostarse.
Ms. Saejima works at that convenience store, right?
La Sra. Saejima trabaja en esa tienda de conveniencia, ¿verdad?
You knew?
¿Lo sabías?
Need some help?
¿Necesitas ayuda?
What?
¿Qué?
I can be useful, you know.
Puedo ser útil, ¿sabes?
I won a top prize in the National Mathematics Contest.
Gané un gran premio en el Concurso Nacional de Matemáticas.
My specialty is programming.
Mi especialidad es la programación.
Isn't that amazing for a liberal arts student?
¿No es eso asombroso para un estudiante de artes liberales?
Look, I don't need any help, okay?
Mira, no necesito ayuda, ¿de acuerdo?
Wait up!
¡No acostarse!
Just go home already.
Vete a casa ya.
Home is that way.
El hogar está por allá.
Affair Between Saejima and Tsutsui Exposed!
¡ El romance entre Saejima y Tsutsui queda al descubierto!
Thank You, Ms. Koreeda!
¡Gracias, Sra. Koreeda!
Mr. Kinpachi in Class 3-B
El señor Kinpachi en la clase 3-B
Since J plus C equals to 0, C is equal to one-fourth.
Como J más C es igual a 0, C es igual a un cuarto.
– Hey, wait a sec... – I need more time.
– Oye, espera un segundo... – Necesito más tiempo.
What? I was just about to give a new study hint.
¿Qué? Estaba a punto de dar una nueva pista de estudio.
A hint?
¿Una pista?
Write down what you learned today on this paper.
Escribe lo que aprendiste hoy en este papel.
What? At least give us problems to solve.
¿Qué? Al menos dennos problemas para resolver.
If I do that, it'll be a quiz, right?
Si hago eso será un examen ¿verdad?
If you really need problems, come up with your own.
Si realmente necesitas problemas, inventa los tuyos propios.
Please explain the intent behind this.
Por favor explique la intención detrás de esto.
This is what you call "active recall," right?
Esto es lo que llamamos "recuerdo activo", ¿verdad?
You know about it?
¿Sabes de ello?
– Give me a moment. – Go ahead.
– Dame un momento. – Adelante.
This was an actual experiment conducted in the U.S.
Este fue un experimento real realizado en los EE. UU.
One group studied once, another group studied twice
Un grupo estudió una vez, otro grupo estudió dos veces.
and another kept reviewing repeatedly.
y otro siguió revisando repetidamente.
Which group do you think performed the best?
¿Qué grupo cree usted que tuvo el mejor desempeño?
The group that kept reviewing, right?
El grupo que se quedó revisando, ¿verdad?
Actually, there was a difference between studying once and twice.
En realidad, había una diferencia entre estudiar una vez y estudiar dos veces.
But after that, repeating it didn't make much of a difference.
Pero después de eso, repetirlo no hizo mucha diferencia.
Wait, really?
Espera, ¿en serio?
And then, between those who made mind maps
Y luego, entre los que hicieron mapas mentales
and those who actively recalled information
y aquellos que recordaron activamente la información
the ones who practiced recalling it had the best learning outcomes.
Los que practicaron recordarlo tuvieron los mejores resultados de aprendizaje.
Really?
¿En realidad?
That's active recall?
¿Eso es recuerdo activo?
Active Recall
Recuerdo activo
Correct.
Correcto.
So what, Wakui?
¿Y qué, Wakui?
Are you Okami's apprentice now?
¿Eres ahora el aprendiz de Okami?
Not really.
No precisamente.
If something is good, it doesn't matter who suggests it.
Si algo es bueno no importa quién lo sugiera.
It can be done anywhere
Se puede hacer en cualquier lugar
even while getting jostled in a packed train.
incluso mientras me empujan en un tren lleno.
That's it for today's lesson.
Eso es todo por la lección de hoy.
Whether you do it or not is up to you.
Depende de usted si lo hace o no .
So, differential and integral calculus...
Entonces, cálculo diferencial e integral...
Do you remember it?
¿Lo recuerdas?
you scared me!
¡Me asustaste!
Hey, I need to talk to you. Come with me.
Oye, necesito hablar contigo. Ven conmigo.
– What? – Just come with me.
– ¿Qué? – Sólo ven conmigo.
– What is it? – It's about yesterday.
– ¿Qué es? – Se trata de ayer.
I'll do some independent digging, too.
También haré algunas investigaciones independientes.
How about we report back if anything notable comes up?
¿Qué tal si informamos si surge algo notable?
Kanzaki, where were you yesterday?
Kanzaki, ¿dónde estabas ayer?
You're bothered by what Okami said, aren't you?
Te molesta lo que dijo Okami, ¿no?
Shut up.
Callarse la boca.
Wait!
¡Esperar!
So...
Entonces...
– Goodbye. – See you later.
– Adiós. – Nos vemos luego.
Mr. Mikami, do you have a moment?
Señor Mikami, ¿tiene un momento?
What is it?
¿Qué es?
Well, it's about Kanzaki.
Bueno, se trata de Kanzaki.
– I think he needs some support. – Support?
– Creo que necesita algo de apoyo. – ¿Apoyo?
It's a crucial time for him.
Es un momento crucial para él.
It seems like he feels concerned.
Parece que se siente preocupado.
Crucial time? Because of the exams?
¿Momento crucial? ¿Por los exámenes?
Isn't that a strange way of thinking?
¿No es esa una extraña manera de pensar?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
There's never a time in life that isn't important.
Nunca hay un momento en la vida que no sea importante.
Let me tell you a story.
Déjame contarte una historia.
Every time a new season of a certain famous school drama airs
Cada vez que se emite una nueva temporada de un determinado drama escolar famoso
schools all over Japan fall into chaos
Las escuelas de todo Japón caen en el caos
leading to classroom breakdowns.
lo que provoca fallas en las clases.
Wait, do you mean that drama?
Espera, ¿te refieres a ese drama?
Yes, that one. The one you probably liked too.
Sí, ese. El que probablemente te gustó también.
What does that mean?
¿Qué significa eso?
It created an atmosphere where only super passionate teachers
Se creó una atmósfera donde sólo profesores súper apasionados
who dedicate themselves to students are considered real educators.
Quienes se dedican a los estudiantes son considerados verdaderos educadores.
Parents' demands towards the teachers escalated.
Las demandas de los padres hacia los docentes se intensificaron.
So ironically
Tan irónicamente
the school drama that portrayed the ideal vision of education
El drama escolar que retrató la visión ideal de la educación
wound up becoming a monster parent factory.
terminó convirtiéndose en una monstruosa fábrica de padres.
I never intended to be a super passionate teacher...
Nunca tuve la intención de ser un profesor súper apasionado...
I admit, I did aspire to be like that for a while.
Lo admito, durante un tiempo aspiré a ser así.
For over 40 years, that TV drama series
Durante más de 40 años, esa serie dramática televisiva
has dictated the image of a "good teacher."
ha dictado la imagen de un "buen maestro".
Think about it.
Piénsalo.
There are about 250,000 high school teachers nationwide.
Hay alrededor de 250.000 profesores de secundaria en todo el país.
Should all of them become super passionate teachers
¿Deberían todos convertirse en profesores súper apasionados?
or should we rethink the concept of a "good teacher"?
¿O deberíamos repensar el concepto de "buen maestro"?
Which do you think is more realistic?
¿Cuál crees que es más realista?
I've never thought about it that way.
Nunca lo había pensado de esa manera.
School and bureaucracies are shockingly bound by precedents.
La escuela y las burocracias están sorprendentemente limitadas por los precedentes.
Education reform cannot be achieved that way.
La reforma educativa no se puede lograr de esa manera.
What education needs now is not an upgrade, but a rebuild.
Lo que la educación necesita ahora no es una actualización, sino una reconstrucción.
We must fundamentally rethink
Debemos repensar fundamentalmente
and reconstruct existing systems and processes.
y reconstruir sistemas y procesos existentes.
That said, it's true that this moment is significant for Kanzaki.
Dicho esto, es cierto que este momento es significativo para Kanzaki.
What?
¿Qué?
It's only a matter of time before the media catches on to
Es sólo cuestión de tiempo antes de que los medios de comunicación se den cuenta.
the connection between that murder case and Rintoku.
La conexión entre ese caso de asesinato y Rintoku.
We need to decide when to step in...
Necesitamos decidir cuándo intervenir...
or whether to step in at all.
o si intervenir en absoluto.
That's a difficult question.
Ésa es una pregunta difícil.
Let's think about it.
Pensémoslo.
Kanto Journalism Award Politics Department, Eiji Kanzaki
Premio de Periodismo de Kanto Departamento de Política, Eiji Kanzaki
Political Fundraising Party 89 Days Uncovering the Scandal
Partido de recaudación de fondos políticos: 89 días destapando el escándalo
I'm home.
Estoy en casa.
Hi, Takuto. Did you eat?
Hola Takuto. ¿Comiste?
Yeah, I ate already.
Sí, ya comí.
Tokyo University English Prep Course Instructor: Tsutsui Kosuke
Instructor del curso preparatorio de inglés de la Universidad de Tokio : Tsutsui Kosuke
Hello, everyone.
Hola a todos.
I'm Tsutsui from Tokyo University prep course's English department.
Soy Tsutsui del departamento de inglés del curso preparatorio de la Universidad de Tokio.
All right, let's get started with page 23 of the textbook.
Muy bien, comencemos con la página 23 del libro de texto.
We'll begin by explaining question one.
Comenzaremos explicando la pregunta uno.
Why was it the female teacher who quit and not the male teacher?
¿Por qué fue la maestra la que renunció y no el maestro?
You can solve the problem without doing that.
Puedes resolver el problema sin hacer eso.
Don't forget this.
No olvides esto.
Now, let's move on to question two.
Ahora pasemos a la segunda pregunta.
Rearrange the given words in the correct order...
Reordena las palabras dadas en el orden correcto...
I heard Mr. Mikami is doing whatever he wants over there.
Escuché que el Sr. Mikami está haciendo lo que quiere allí.
Really? Where did you hear that?
¿En serio? ¿Dónde oíste eso?
My colleague's sister is in Rintoku.
La hermana de mi colega está en Rintoku.
What a small world.
¡Qué mundo tan pequeño!
You haven't been in touch?
¿No has estado en contacto?
You saw what happened.
Ya viste lo que pasó.
You got your position by selling me out, right?
Conseguiste tu puesto vendiéndome, ¿verdad?
So I should congratulate you.
Así que debería felicitarte.
I'm worried.
Estoy preocupado.
I'm actually quite fond of Mr. Mikami.
En realidad, le tengo mucho cariño al señor Mikami.
Really? In what way?
¿En serio? ¿En qué sentido?
He seems cold at first, but he's actually kind.
Al principio parece frío, pero en realidad es amable.
Two Years Ago
Hace dos años
Hey.
Ey.
Let me do that.
Dejame hacer eso
I can't. I have a Diet session tomorrow.
No puedo. Tengo una sesión de dieta mañana.
You missed the last train again last night, didn't you?
Perdiste el último tren otra vez anoche, ¿no?
Aren't you due soon? This is ridiculous.
¿No estás de parto pronto? Esto es ridículo.
But if something happens...
Pero si algo pasa...
It's fine. Just go home.
Está bien. Solo vete a casa.
Can you give me just ten minutes for a briefing?
¿Puedes darme sólo diez minutos para una reunión informativa?
Sure.
Seguro.
That's so unfair.
Eso es tan injusto.
He pulls out the gentleman act at just the right moment.
Él actúa como un caballero en el momento justo.
That's how he gets everyone to fall for him.
Así es como consigue que todos se enamoren de él.
Right, that reminds me.
Bueno, eso me recuerda.
What's this?
¿Qué es esto?
You get to supervise
Tú puedes supervisar
Representative Hasebe's grandson's homework.
La tarea del nieto del representante Hasebe .
Seriously? No, really, are you serious?
¿En serio? No, ¿en serio? ¿Hablas en serio?
From Diet sessions to a grandson's homework...
Desde sesiones de dieta hasta los deberes de un nieto...
Anything related to education and culture falls under our jurisdiction.
Todo lo relacionado con la educación y la cultura cae bajo nuestra jurisdicción.
That's the Ministry of Education for you.
Ese es el Ministerio de Educación .
Give me a break.
Dame un respiro.
All right, one more task to go.
Muy bien, falta una tarea más.
Man, I can't believe we're saying that at this hour.
Hombre, no puedo creer que estemos diciendo eso a esta hora.
Let's confirm this once more.
Confirmemos esto una vez más.
So, we can state that these claims are completely unfounded, right?
Entonces, podemos afirmar que estas afirmaciones son completamente infundadas, ¿verdad?
Yes, as far as I can remember.
Sí, hasta donde recuerdo.
What's with that snarky phrasing?
¿Qué pasa con esa frase sarcástica?
Regardless, having an article like this written about you
De todas formas, tener un artículo como este escrito sobre ti
so soon after arriving shows how careless you are.
Tan pronto después de llegar se nota lo descuidado que eres.
Yes, I admit that was a lapse in my judgment.
Sí, admito que fue un error de juicio por mi parte.
You sound like a bureaucrat.
Suenas como un burócrata.
Did I slip into "Kasumigaseki Literature" again?
¿Me he deslizado de nuevo hacia la "Literatura Kasumigaseki"?
– What? – Yes, it's a thing.
– ¿Qué? – Sí, es una cosa.
For example, "I do not recall, so I have nothing further to say."
Por ejemplo: "No lo recuerdo, así que no tengo nada más que decir".
This isn't Kasumigaseki.
Esto no es Kasumigaseki.
But it's convenient. Very flexible.
Pero es conveniente. Muy flexible.
It can be interpreted in many ways.
Se puede interpretar de muchas maneras.
It's the one and only literature
Es la única literatura
crafted by bureaucrats, for bureaucrats.
Creado por burócratas, para burócratas.
I'll keep improving my skills.
Seguiré mejorando mis habilidades.
Good work today.
Buen trabajo hoy.
Thank you very much.
Muchas gracias.
See you tomorrow.
Nos vemos mañana.
Weekly Toshun Civil Service Exam Murder Case
Caso de asesinato en el examen semanal de servicio civil de Toshun
The Dark Secrets of Suspect Mayama Yuzuru
Los oscuros secretos del sospechoso Mayama Yuzuru
I told you I have nothing to say.
Te dije que no tengo nada que decir.
I have something I need to ask.
Tengo algo que necesito preguntar.
I don't want to answer. You understand that, right?
No quiero responder. Lo entiendes, ¿verdad?
Please, just let me talk.
Por favor, déjame hablar.
Please.
Por favor.
Not here.
No aquí.
Follow me, but keep your distance.
Sígueme, pero mantén la distancia.
Let's talk here.
Hablemos aqui.
Are you here to talk about her?
¿Estás aquí para hablar de ella?
What?
¿Qué?
You don't know?
¿No lo sabes?
About what?
¿Acerca de?
Then, why are you here?
Entonces ¿por qué estás aquí?
It's because of my article, isn't it?
Es por mi artículo ¿no?
It's true that your article in Rintoku Newspaper changed my life.
Es cierto que su artículo en el periódico Rintoku cambió mi vida.
I got divorced, and I quit my job.
Me divorcié y dejé mi trabajo.
But all you did was add the final drop
Pero lo único que hiciste fue agregar la última gota.
to an already overflowing cup.
a una copa ya rebosante.
I can't have you feeling responsible.
No puedo permitir que te sientas responsable.
Aren't you saying that just to protect me?
¿No lo dices sólo para protegerme?
– No. – That's a lie.
-No. -Eso es mentira.
Don't assume things.
No des nada por sentado.
But...
Pero...
That's all I can say.
Eso es todo lo que puedo decir.
And that's all I want to say.
Y eso es todo lo que quiero decir.
That's not enough for me.
Para mí eso no es suficiente.
I don't live to satisfy your curiosity.
No vivo para satisfacer tu curiosidad.
No matter what happens from now on, it's not your fault.
Pase lo que pase de ahora en adelante, no es tu culpa.
You mustn't come here again.
No debes venir aquí otra vez.
Weekly Toshun Civil Service Exam Murder Case
Caso de asesinato en el examen semanal de servicio civil de Toshun
You were following me?
¿Me estabas siguiendo?
I knew Ms. Saejima was working there.
Sabía que la Sra. Saejima trabajaba allí.
But don't worry. I didn't hear your conversation.
Pero no te preocupes. No escuché tu conversación.
I'm responsible too.
Yo también soy responsable.
What?
¿Qué?
Let me think about it with you.
Déjame pensarlo contigo.
– Please stop taking pictures. – Can we get a comment?
– Por favor, deja de tomar fotos. – ¿Podemos obtener un comentario?
Excuse me!
¡Disculpe!
I'm very sorry.
Lo siento mucho.
Kindly refrain from interviewing.
Por favor absténgase de realizar entrevistas.
Ms. Saejima Yuko is a former Rintoku Academy teacher
La Sra. Saejima Yuko es una ex profesora de la Academia Rintoku.
and the mother of Mayama Yuzuru
y la madre de Mayama Yuzuru
the suspect in the civil service exam murder case, correct?
El sospechoso en el caso de asesinato en el examen de servicio civil , ¿correcto?
Please direct all inquiries to the school's PR office.
Por favor dirija todas las consultas a la oficina de relaciones públicas de la escuela.
And please refrain from directly interviewing students.
Y por favor absténgase de entrevistar directamente a los estudiantes.
Is it true she resigned because a student exposed her affair?
¿Es cierto que renunció porque un estudiante expuso su romance?
Wasn't that the real reason behind the case?
¿No era esa la verdadera razón detrás del caso?
Please stop the interviews. We ask you to leave for today.
Por favor, detengan las entrevistas. Les pedimos que se retiren por hoy.
– PR representative... – Please leave. Please...
– Representante de relaciones públicas... – Por favor, váyase. Por favor...
Give us a proper statement!
¡Danos una declaración apropiada!
– What happened? – I'll explain later.
– ¿Qué pasó? – Te lo explico más tarde.
Make sure the students don't talk to them.
Asegúrese de que los estudiantes no les hablen.
Yes.
Sí.
Please refrain from interviewing students.
Por favor absténgase de entrevistar a los estudiantes.
Stop the interviews.
¡Detengan las entrevistas!
Go to your classrooms.
Id a vuestras aulas.
Good morning.
Buen día.
Do you know anything about this?
¿Sabes algo sobre esto?
No, I don't.
No, no lo hago.
Good morning.
Buen día.
I figured the thing about Ms. Saejima would come out sooner or later.
Me imaginé que lo de la Sra. Saejima saldría a la luz tarde o temprano.
But, how did the media find out about the newspaper article Kanzaki wrote?
Pero ¿cómo se enteraron los medios de comunicación del artículo periodístico que escribió Kanzaki?
I sincerely apologize.
Me disculpo sinceramente.
Yes?
¿Sí?
Chairman.
Presidente.
What will you do about tonight's TV appearance?
¿Qué harás con tu aparición en televisión esta noche?
At a time like this? Cancel it.
¿En un momento como este? Cancelarlo.
That would be the best decision, right, Chairman?
Esa sería la mejor decisión, ¿verdad, presidente?
No.
No.
– Stick to the original plan. – What?
– Sigue con el plan original. – ¿Qué?
It would be strange to cancel if we have nothing to hide.
Sería extraño cancelar si no tenemos nada que ocultar.
As expected.
Como se esperaba.
I'll inform the station that we'll proceed as planned.
Informaré a la estación que procederemos según lo previsto.
Are you going to explain this to the students now?
¿Vas a explicarles esto a los estudiantes ahora?
Yes, I suppose so.
Sí, supongo que sí.
Will you just tell them, "We're not at liberty to disclose more"?
¿Les dirás simplemente: "No estamos en libertad de revelar más"?
Yes.
Sí.
Shall I go with Nagatacho-style statements this time?
¿Debería utilizar declaraciones al estilo Nagatacho esta vez?
– What? – "It is truly regrettable."
—¿Qué? —Es realmente lamentable.
Now, if you'll excuse me.
Ahora, si me disculpan.
Is it true? Their last names are different.
¿Es cierto? Sus apellidos son diferentes.
It seems she used her maiden name for work.
Parece que usó su apellido de soltera para trabajar.
I see.
Veo.
It's already published on online news.
Ya está publicado en las noticias online.
They don't even bother verifying things before publishing.
Ni siquiera se molestan en verificar las cosas antes de publicarlas.
– Good morning.
– Buenos días.
We will explain the commotion at the school gate.
Explicaremos el alboroto en la puerta del colegio.
This involves events that happened before I was assigned here
Esto implica eventos que sucedieron antes de que me asignaran aquí.
so Ms. Koreeda is also present.
Así que la Sra. Koreeda también está presente.
– Would you mind explaining? – Okay.
– ¿Te importaría explicarlo? – Está bien.
Recently, there was a murder at a civil service exam site.
Recientemente, hubo un asesinato en un lugar de exámenes de servicio civil.
The suspect arrested at the scene is the child of Ms. Saejima
El sospechoso arrestado en la escena es el hijo de la Sra. Saejima.
who resigned from Rintoku last year.
quien renunció a Rintoku el año pasado.
The school is firmly refusing any interviews
La escuela se niega firmemente a realizar cualquier entrevista.
but reporters may continue coming for a while.
Pero los periodistas podrían seguir viniendo por un tiempo.
Please remain calm and handle the situation carefully.
Por favor, mantenga la calma y maneje la situación con cuidado.
If they follow you or come to your house
Si te siguen o vienen a tu casa
contact the school immediately.
Comuníquese con la escuela inmediatamente.
May I ask something?
¿Puedo preguntar algo?
Go ahead.
Adelante.
What you mentioned applies to regular classes.
Lo que mencionas se aplica a las clases regulares.
Well...
Bien...
Our class has been together since our junior year.
Nuestra clase ha estado junta desde nuestro tercer año.
We're the same group as when Kanzaki published his article.
Somos el mismo grupo que cuando Kanzaki publicó su artículo.
Assuming that Kanzaki's article indirectly led to the murder
Suponiendo que el artículo de Kanzaki condujo indirectamente al asesinato
being careful isn't enough.
Tener cuidado no es suficiente.
Wouldn't it be better for the whole class to discuss it?
¿No sería mejor que toda la clase lo discutiera?
– You have a point. Shall we? – What?
– Tienes razón. ¿Vamos? – ¿Qué?
– Excuse me. – Yes?
– Disculpe. – ¿Sí?
It's really bothering me that
Realmente me molesta que
I haven't been able to focus on studying since the new term started.
No he podido concentrarme en estudiar desde que empezó el nuevo semestre.
That's all.
Eso es todo.
Sakurai, that was a bit harsh.
Sakurai, eso fue un poco duro.
Was it? It's the truth.
¿Lo fue? Es la verdad.
Ignoring it only made the problem worse.
Ignorarlo sólo empeoró el problema.
If we ignore it again, won't it just get even harder to focus?
Si lo ignoramos nuevamente, ¿no será aún más difícil concentrarnos?
Do you even have the right to say that?
¿Tienes siquiera derecho a decir eso?
Sakurai, you want to become a lawyer, right?
Sakurai, quieres convertirte en abogado, ¿verdad?
What?
¿Qué?
Would you say in court, "You're a criminal, so shut up"?
¿Dirías en el tribunal: "Eres un criminal, así que cállate"?
And as far as I know, all the professions you're aiming for
Y hasta donde yo sé, todas las profesiones a las que aspiras
require focus no matter the situation.
Requiere concentración sin importar la situación.
All right, let's start.
Muy bien, comencemos.
Guys...
Tipo...
How did you actually feel about that news article at the time?
¿Cómo te sentiste realmente en ese momento ante esa noticia?
Honestly, I found it kind of satisfying.
Honestamente, lo encontré bastante satisfactorio.
I thought it was outrageous for teachers to have an affair.
Me pareció indignante que los profesores tuvieran una aventura.
To be honest, I also thought, "Good job, Kanzaki."
Para ser honesto, también pensé: "Buen trabajo, Kanzaki".
So, I don't think this incident is entirely Kanzaki's fault.
Entonces, no creo que este incidente sea enteramente culpa de Kanzaki.
I see. Anyone else?
Ya veo. ¿Alguien más?
I couldn't believe Ms. Saejima would do something like that.
No podía creer que la Sra. Saejima hiciera algo así.
It made me uneasy.
Me hizo sentir incómodo.
Go ahead.
Adelante.
I thought it was like those citizen-arrest YouTubers.
Pensé que era como esos YouTubers que hacen arrestos ciudadanos.
I can see that.
Puedo verlo.
Wait, citizen arrest?
Espera, ¿arresto ciudadano?
There's a law that allows
Hay una ley que permite
regular people to make arrests if they catch someone in the act.
La gente común debe realizar arrestos si atrapa a alguien en el acto.
But, some people do it just to post videos online.
Pero algunas personas lo hacen sólo para publicar vídeos en línea.
The way Ms. Saejima was judged one-sidedly reminded me of that.
La forma en que juzgaron unilateralmente a la Sra. Saejima me recordó eso.
But, aren't you afraid the discussion we're having now is the same thing?
Pero ¿no temes que la discusión que estamos teniendo ahora sea la misma?
That's...
Eso es...
Yeah, I get what you mean.
Sí, entiendo lo que quieres decir.
I mean, we're having this discussion with Kanzaki here.
Quiero decir, estamos teniendo esta discusión con Kanzaki aquí.
So, would it be better to talk about it without him?
Entonces ¿sería mejor hablar de ello sin él?
That would be even worse.
Eso sería aún peor.
Kanzaki, what do you think?
Kanzaki, ¿qué opinas?
No matter what happens from now on, it's not your fault.
Pase lo que pase de ahora en adelante, no es tu culpa.
Nothing.
Nada.
Do you really mean that? "Nothing"?
¿De verdad quieres decir eso? ¿"Nada"?
You don't, do you?
No lo haces, ¿verdad?
If it were me,
Si fuera yo,
I wouldn't know what to say in a moment like this.
No sabría qué decir en un momento como este.
Can I say something?
¿Puedo decir algo?
This photo is called "The Vulture and the Little Girl."
Esta foto se llama "El buitre y la niña".
It's famous for being one of
Es famoso por ser uno de
the ultimate ethical dilemmas in journalism.
Los dilemas éticos más importantes del periodismo.
It was taken in Sudan
Fue tomada en Sudán.
a country suffering from poverty after a long civil war.
un país que sufre de pobreza después de una larga guerra civil.
The photo won a major award, but it also faced intense criticism.
La fotografía ganó un premio importante, pero también enfrentó intensas críticas.
People asked...
La gente preguntó...
"Shouldn't the photographer help the child before taking the picture?"
¿No debería el fotógrafo ayudar al niño antes de tomar la fotografía?
Do you know what happened afterward?
¿Sabes qué pasó después?
The child was later taken to a food center and survived.
El niño fue llevado posteriormente a un centro de alimentos y sobrevivió.
But the photographer, who was criticized relentlessly
Pero el fotógrafo, que fue criticado implacablemente
fell into depression and took his own life.
Cayó en depresión y se quitó la vida.
I'm impressed.
Estoy impresionado.
I grew up in a house where that photo was hanging in the living room.
Crecí en una casa donde esa foto estaba colgada en la sala de estar.
Would you have taken the picture?
¿Habrías tomado la fotografía?
I would.
Yo lo haría.
No hesitation.
Sin dudarlo.
I...
I...
I wouldn't die over something like that.
No moriría por algo así.
You shouldn't overestimate yourself.
No debes sobreestimarte.
Takashi, something awful has happened!
Takashi, ¡ha sucedido algo terrible!
Now, I asked all of you this before.
Esto ya os lo he preguntado antes a todos vosotros.
"Why was it the female teacher who was forced to resign
"¿Por qué fue la maestra la que se vio obligada a dimitir?
and not the male teacher?"
¿Y no el profesor?"
– Ms. Koreeda. – Yes?
– Sra. Koreeda. – ¿Sí?
When the current seniors were juniors
Cuando los actuales seniors eran juniors
you were the only female homeroom teacher, right?
Eras la única profesora titular, ¿verdad?
That's correct.
Eso es correcto.
Don't you think that's why you were replaced by me?
¿No crees que fue por eso que te reemplacé yo?
I do.
Sí.
If they needed a sacrificial lamb, they'd naturally pick the weaker one.
Si necesitaban un cordero para el sacrificio, naturalmente elegirían al más débil.
That's going too far.
Eso es ir demasiado lejos.
So, can you say for sure that the ones who made the decision
Entonces, ¿puedes decir con seguridad que quienes tomaron la decisión...
had no such bias?
¿No tenía tal sesgo?
And wasn't it the same for Ms. Saejima?
¿Y no fue lo mismo para la Sra. Saejima?
If Kevin Carter hadn't taken that photo
Si Kevin Carter no hubiera tomado esa foto
no one would have known about the poverty going on there.
Nadie se habría enterado de la pobreza que había allí.
That's why I believe sometimes you have to press the shutter.
Por eso creo que a veces hay que presionar el obturador.
But back then...
Pero en aquel entonces...
I didn't try to see
No intenté ver
the true identity of the vulture
la verdadera identidad del buitre
attacking Ms. Saejima.
atacando a la Sra. Saejima.
So from now on...
Así que a partir de ahora...
I will catch it no matter what.
Lo atraparé pase lo que pase.
That'll be good.
Eso estará bien.
See?
¿Ver?
It wasn't "nothing" after all.
No fue "nada" después de todo.
Thank you.
Gracias.
That was a really meaningful discussion.
Ésta fue una discusión realmente significativa.
That took a while.
Eso tomó un tiempo.
But it turned into a good discussion.
Pero se convirtió en una buena discusión.
What?
¿Qué?
He said he's going to catch the vulture.
Dijo que iba a atrapar al buitre.
– What? A vulture? – Yes.
– ¿Qué? ¿Un buitre? – Sí.
Animals that feed on rotting flesh are called scavengers.
Los animales que se alimentan de carne podrida se llaman carroñeros.
If dead animals are left alone, diseases can spread.
Si los animales muertos se dejan solos, las enfermedades pueden propagarse.
Scavengers help prevent that.
Los carroñeros ayudan a prevenir esto.
But sometimes, they also erase evidence of slaughter.
Pero a veces también borran la evidencia de la matanza.
That's it for today's lesson.
Eso es todo por la lección de hoy.
– Hey, Tominaga. – What?
– Oye, Tominaga. – ¿Qué?
There's something I want to talk about.
Hay algo de lo que quiero hablar.
Can you spare some time?
¿Puedes disponer de algo de tiempo?
Of course.
Por supuesto.
Sorry.
Lo siento.
I actually love it when someone says
En realidad me encanta cuando alguien dice
"I have something I want to talk about."
"Tengo algo de lo que quiero hablar."
So I'm happy to listen.
Así que estoy feliz de escuchar.
What's up?
¿Qué pasa?
I came for this.
Vine por esto.
Though it pains me to admit it.
Aunque me duele admitirlo.
People like you who hate to lose are exactly who I target my sales at.
Las personas como usted, que odian perder, son exactamente a quienes dirijo mis ventas.
I tried to ignore it.
Intenté ignorarlo.
Ignore what?
¿Ignorar qué?
My responsibility as their homeroom teacher.
Mi responsabilidad como profesora titular de su aula.
Chairman Kodai is here.
El presidente Kodai está aquí.
Excuse me.
Disculpe.
Kanzaki's news article...
Artículo de noticias de Kanzaki...
We let it slide under the excuse that
Lo dejamos pasar bajo la excusa de que
students have the right to do so.
Los estudiantes tienen derecho a hacerlo.
Because of that, Ms. Saejima was forced to resign.
Debido a esto, la Sra. Saejima se vio obligada a dimitir.
And when that incident happened
Y cuando ocurrió ese incidente
I was only worried about how Kanzaki was feeling.
Sólo me preocupaba cómo se sentía Kanzaki.
An innocent person had lost their life,
Una persona inocente había perdido la vida,
but I didn't think I bore any responsibility at all.
Pero no pensé que tuviera ninguna responsabilidad.
But, Koreeda. You're taking action now, right?
Pero, Koreeda, estás actuando ahora, ¿verdad?
Yeah, but this isn't enough.
Si, pero esto no es suficiente.
The students were the ones who started today's discussion.
Los estudiantes fueron quienes iniciaron la discusión de hoy.
Even if it isn't enough, you can't just give up, right?
Incluso si no es suficiente, no puedes simplemente rendirte, ¿verdad?
Both you and me.
Tanto tú como yo.
What? You?
¿Qué? ¿Tú?
I always feel powerless.
Siempre me siento impotente.
There's only so much a school nurse can do.
Una enfermera escolar tiene un límite en lo que puede hacer.
I guess I had no right to get upset when he called me a slow loris.
Supongo que no tenía derecho a enojarme cuando me llamó loris lento.
What?
¿Qué?
You mean that cute little monkey?
¿Te refieres a ese lindo monito?
When you teach at such a prestigious school
Cuando enseñas en una escuela tan prestigiosa
it's easy to start believing you're an exceptional teacher.
Es fácil empezar a creer que eres un profesor excepcional.
But in reality
Pero en realidad
I have no poison or any real weapons.
No tengo veneno ni ninguna arma real.
In that case...
En ese caso...
I just have to change myself as much as I can.
Sólo tengo que cambiarme lo más que pueda.
I agree.
Estoy de acuerdo.
Let's do our best.
Hagamos lo mejor que podamos.
– I'll make some tea. – Thank you.
– Haré un poco de té. – Gracias.
We'll be discussing the secret to Rintoku Academy's success today.
Hoy discutiremos el secreto del éxito de Rintoku Academy.
Before we do that
Antes de que hagamos eso
may I talk about the connection between the recent murder
¿Puedo hablar sobre la conexión entre el reciente asesinato?
at the civil service exam site and Rintoku Academy?
¿En el lugar del examen de servicio civil y en la Academia Rintoku?
If you don't mind, please go ahead.
Si no le importa, por favor siga adelante.
Our school is not directly involved.
Nuestra escuela no está involucrada directamente.
However, since the suspect's mother was a former teacher at Rintoku
Sin embargo, dado que la madre del sospechoso era una ex maestra de Rintoku
I was personally shocked.
Personalmente me quedé en shock.
That being said
Dicho esto
I feel strong resentment toward the media
Siento un fuerte resentimiento hacia los medios de comunicación.
for maliciously reporting that
por informar maliciosamente que
she resigned because of a student's news article.
Ella renunció debido a un artículo periodístico publicado por un estudiante.
We recognize it as a legitimate act protected by freedom of speech.
Lo reconocemos como un acto legítimo protegido por la libertad de expresión.
Criticizing it could become a human rights issue.
Criticarlo podría convertirse en un problema de derechos humanos.
Will there be any disciplinary action against the student?
¿Habrá alguna acción disciplinaria contra el estudiante?
We have never even considered it.
Nunca lo hemos considerado siquiera.
If anything, this proves that the suspect's home environment
En todo caso, esto demuestra que el entorno doméstico del sospechoso
was far from ideal.
Estaba lejos de ser ideal.
Crimes committed by young people
Delitos cometidos por jóvenes
are often a reflection of deeper societal issues.
A menudo son un reflejo de problemas sociales más profundos.
Of course, this is just my personal opinion.
Por supuesto, esta es sólo mi opinión personal.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Nothing.
Nada.
There's a phrase, "The personal is political."
Hay una frase que dice: "Lo personal es político".
It means that individual struggles are political issues.
Significa que las luchas individuales son cuestiones políticas.
I believe that
Creo que
the personal circumstances of students and teachers in education
las circunstancias personales de los estudiantes y profesores en la educación
should be considered part of Japan' education system as a whole.
Debería considerarse parte del sistema educativo de Japón en su conjunto.
As such, I will continue to reflect on
Como tal, seguiré reflexionando sobre
this inescapable responsibility as a educator.
Esta responsabilidad ineludible como educador.
Shall we move on to the main topic?
¿Pasamos al tema principal?
Rintoku Academy, with its unique education system
La Academia Rintoku, con su sistema educativo único
has risen to the top ranks in Japan for Tokyo University admissions.
Ha ascendido a los primeros puestos en Japón en cuanto a admisiones a la Universidad de Tokio.
To Mikami Takashi
A Mikami Takashi
I heard from Tsubuki.
Escuché de Tsubuki.
You and Mikami had a pretty intense confrontation.
Tú y Mikami tuvieron una confrontación bastante intensa.
Yes. We ran into each other at our usual diner.
Sí. Nos encontramos en nuestro restaurante habitual.
It felt like a complete fallout.
Me sentí como si hubiera un desastre total.
You should keep that connection.
Debes mantener esa conexión.
You're not kids anymore.
Ya no sois niños.
– Excuse me. – Yes?
– Disculpe. – ¿Sí?
Your guest has arrived.
Su invitado ha llegado.
This is Makino.
Este es Makino.
Today, I wanted to introduce you to Mr. Nakaoka.
Hoy quería presentarles al Sr. Nakaoka.
I'm Makino.
Yo soy Makino.
I'm Nakaoka.
Soy Nakaoka.
When I was younger
Cuando era más joven
I worked as a policy secretary for a politician.
Trabajé como secretaria de políticas para un político.
Now, I run a small consulting firm.
Actualmente dirijo una pequeña empresa de consultoría.
I hear you have incredible connections.
He oído que tienes conexiones increíbles.
The man who bridged Kasumigaseki and Nagatacho.
El hombre que unió a Kasumigaseki y Nagatacho.
Some call you the "shadow matchmaker."
Algunos te llaman el "casamentero de las sombras".
Since Mikami isn't around
Ya que Mikami no está cerca
I'd like you to get along with our shadow matchmaker instead.
Me gustaría que te llevaras bien con nuestro casamentero de sombras.
Speaking of Mikami, I heard he was sent to Rintoku Academy.
Hablando de Mikami, escuché que lo enviaron a la Academia Rintoku.
That's right.
Así es.
Our first ever bureaucratic dispatch to a private high school.
Nuestro primer despacho burocrático a una escuela secundaria privada.
Mr. Mikami is quite the handsome fellow
El señor Mikami es un tipo bastante guapo.
but you're on another level, Mr. Makino.
Pero usted está en otro nivel, señor Makino.
Oh my.
Oh Dios mío.
That kind of talk isn't in vogue anymore.
Ese tipo de discurso ya no está de moda.
You mean "lookism"?
¿Te refieres a "lookismo"?
Of course, I'm aware of such terms.
Por supuesto que conozco esos términos.
But in Nagatacho, appearances still matter quite a lot.
Pero en Nagatacho, las apariencias todavía importan bastante.
Just look at Mr. Tsukada.
Sólo mire al señor Tsukada.
My oh my.
Dios mío.
Makino, you'd better make sure the politicians take a liking to you.
Makino, será mejor que te asegures de que los políticos te simpaticen.
All right then, let's have a toast.
Muy bien entonces, hagamos un brindis.
– Cheers.
– Saludos.
Now then, enough small talk.
Bueno, ya basta de charlas triviales.
Since we haven't seen each other in a while
Ya que no nos hemos visto desde hace tiempo
a few requests have piled up for you, Mr. Tsukada.
Se han acumulado algunas solicitudes para usted, Sr. Tsukada.
Come now.
Vamos.
The way you put it, you make me sound like
Por la forma en que lo dices, me haces sonar como...
a cat-shaped robot that can pull anything out of his pocket.
Un robot con forma de gato que puede sacar cualquier cosa de su bolsillo.
The biggest issue is Rintoku.
El mayor problema es Rintoku.
Right. Let's not talk about that here.
Bien. No hablemos de eso aquí.
My apologies. In that case, let's just drink tonight.
Mis disculpas. En ese caso, bebamos esta noche.
Let's do that.
Vamos a hacer eso.
– Excuse me. – Yes?
– Disculpe. – ¿Sí?
Here they come.
Aquí vienen.
Please make yourself comfortable.
Por favor, póngase cómodo.
– Thank you. – That's right.
– Gracias. – Así es.
He's taking the morning off?
¿Se tomará la mañana libre?
Mr. Mikami sure has a lot of freedom.
El señor Mikami seguro que tiene mucha libertad.
Must be nice to be a bureaucratic dispatch.
Debe ser agradable ser un despacho burocrático.
Maybe I should take the afternoon off, too.
Quizás también debería tomarme la tarde libre.
Ms. Koreeda, do you know why he took a half-day?
Señora Koreeda, ¿sabe por qué se tomó medio día?
No.
No.
Tokyo Detention Center
Centro de Detención de Tokio
Visitation Reception Desk
Mostrador de recepción de visitas
General Visitation
Visitación general
Mayama Yuzuru.
Mayama Yuzuru.
You're a bureaucrat, right?
Eres un burócrata, ¿verdad?
That's right.
Así es.
That's why I agreed to meet you.
Por eso acepté conocerte.
That's all.
Eso es todo.
Shall we talk about the person you killed?
¿Hablamos de la persona que mataste?
What?
¿Qué?
Shibutani Yusuke, 21 years old.
Shibutani Yusuke, 21 años.
He was a junior in Tokyo University's Law Department.
Era estudiante de tercer año en el Departamento de Derecho de la Universidad de Tokio.
He took the civil service exam in his junior year
Hizo el examen de servicio civil en su tercer año.
so he could focus on the bar exam.
para poder concentrarse en el examen de abogacía.
It was almost certain he would pass.
Era casi seguro que pasaría.
His actual test scores were within the passing range.
Sus puntuaciones reales en las pruebas estaban dentro del rango de aprobación.
– So he took it as a backup? – You could say that.
—¿Entonces lo tomó como respaldo? —Se podría decir que sí.
His real goal was the bar exam after all.
Después de todo, su verdadero objetivo era el examen de abogacía.
I decided to kill
Decidí matar
the most arrogant-looking person at the exam site.
La persona con aspecto más arrogante en el lugar del examen.
Guess my intuition wasn't wrong.
Supongo que mi intuición no estaba equivocada.
His parents divorced when he was in middle school.
Sus padres se divorciaron cuando él estaba en la escuela secundaria.
His mom raised him by herself
Su madre lo crió sola.
and got him all the way to Tokyo University.
y lo llevó hasta la Universidad de Tokio.
It's easy to imagine that Shibutani Yusuke was her everything.
Es fácil imaginar que Shibutani Yusuke era su todo.
– Good morning.
– Buenos días.
Looking sharp as always.
Luciendo tan elegante como siempre.
Thank you very much.
Muchas gracias.
And as far as I can see...
Y hasta donde puedo ver...
Even with your life-risking actions, society hasn't changed at all.
Incluso con tus acciones que ponen en riesgo tu vida, la sociedad no ha cambiado en absoluto.
The lawyer's chair that Shibutani Yusuke could've sat in
La silla del abogado en la que podría haberse sentado Shibutani Yusuke
is now quietly empty.
Ahora está silenciosamente vacío.
Starting next year, there will be stricter bag checks for exam takers.
A partir del próximo año habrá controles de bolsos más estrictos para los examinados.
That's about it.
Eso es todo.
Did you come here just to say something so pointless?
¿Viniste aquí sólo para decir algo tan inútil?
Why did you kill him?
¿Por qué lo mataste?
– Good morning.
– Buenos días.
Do you need something?
¿Necesitas algo?
Why was Ms. Saejima the only one forced to resign?
¿Por qué la Sra. Saejima fue la única obligada a dimitir?
Why do you need a reason so badly?
¿Por qué necesitas tanto una razón?
Kanzaki, I've been wanting to talk to you.
Kanzaki, quería hablar contigo.
This academy was created to nurture young people like you.
Esta academia fue creada para nutrir a jóvenes como tú.
Independent thinkers who can make their own judgments.
Pensadores independientes que pueden emitir sus propios juicios.
One has finally appeared. It took 20 years.
Por fin apareció uno. Tardó 20 años.
I'm thrilled.
Estoy emocionado.
Was she fired because she's a woman?
¿La despidieron por ser mujer?
We would never do something so backward in this era.
Nunca haríamos algo tan retrógrado en esta época.
Killing someone in a place like that...
Matar a alguien en un lugar así...
Anyone but the most dense person would take that as a message.
Cualquiera, excepto la persona más tonta, tomaría esto como un mensaje.
I offered both of them a transfer to the Rintoku Seminar.
Les ofrecí a ambos un traslado al Seminario Rintoku.
It was Ms. Saejima's decision to refuse.
Fue decisión de la Sra. Saejima negarse.
That's unfortunate.
Eso es lamentable.
That's a lie.
Eso es mentira.
If that's what you think, why not investigate it yourself?
Si eso es lo que piensas ¿ por qué no lo investigas tú mismo?
Maybe it's terrorism?
¿Quizás sea terrorismo?
Or perhaps...
O quizás...
A revolution?
¿Una revolución?
This world is distorted.
Este mundo está distorsionado.
To destroy it, you need maximum impact.
Para destruirlo, necesitas el máximo impacto.
Am I wrong?
¿Estoy equivocado?
A long time ago...
Hace mucho tiempo...
someone said the exact same thing.
Alguien dijo exactamente lo mismo.
I want to correct what's wrong.
Quiero corregir lo que está mal.
And to do that...
Y para hacer eso...
I have to destroy it first.
Tengo que destruirlo primero.
What?
¿Qué?
That person was important to me.
Esa persona era importante para mí.
Are you afraid Kanzaki will be the next victim?
¿Tienes miedo de que Kanzaki sea la próxima víctima?
Did you think killing just one person would be enough to change society?
¿Creías que matar a una sola persona sería suficiente para cambiar la sociedad?
Don't compare me to those people!
¡No me compares con esa gente!
Why did you come to this school? For revenge? Or...
¿Por qué viniste a esta escuela? ¿ Por venganza? ¿O...?